Traducteur: Hélène Vernet
Relecteur: eric vautier
Je vous demande votre attention,
car mon histoire est retentissante.
Lorsque j'avais 20 ans,
J'étais un jeune étudiant.
Je n'avais pas beaucoup d'argent.
J'ai eu beaucoup de difficultés dans
mes études. J'ai redoublé neuf fois.
J'ai eu mes diplômes
avec beaucoup de difficultés.
Pourquoi ?
Parce que j'avais faim.
Et j'avais honte de le dire.
J'avais honte de le dire,
parce que la faim,
c'est une souffrance difficile.
C'est quelque chose qu'on ne peut pas
dire facilement parce que
la honte de dire qu'on a faim,
les gens ne la comprennent pas.
Et ça a un impact sur les études,
le travail, et la vie de tous les jours.
Lorsque j'ai décidé, en fait,
de m'impliquer contre
le gaspillage alimentaire,
c'est parce que je voulais
attaquer et défaire la faim.
Il faut comprendre que,
chaque supermarché,
jette, tous les soirs, plus de 50 kg
de nourriture consommable
dans les poubelles.
Cela représente, environ,
1 500 Euros, 1600 dollars.
Par semaine, c'est à peu près
16 000 Euros.
Et par an, c'est plus de
150 000 ou 180 000 Euros.
En face de cela,
on a une aberration incroyable !
Vous avez des gens pauvres,
et on a de la nourriture consommable
jetée tous les soirs dans une poubelle.
Il faut réunir ces deux aberrations.
On a mis la puissance de frappe
qu'il fallait, en France,
pour faire passer cette loi,
parce que les supermarchés jetaient,
tous les soirs, de la nourriture,
et récupéraient dessus la TVA, les taxes.
Ils récupéraient les taxes.
Et qu'ils vendaient ou pas
les invendus alimentaires,
ils étaient gagnants dans cette affaire,
avec différents lobbies
comme les pesticides,
— ces pesticides qui entraînent
la malbouffe,
la malnutrition, l'obésité, le cancer,
les maladies cardiovasculaires.
De l'autre côté, les perdants
sont les paysans,
les fermiers,
la classe moyenne,
— cette fameuse classe moyenne qui
d'ailleurs, ici-même, a des problèmes :
un Américain sur six
ne mange pas à sa faim.
C'est 35 millions de tonnes
de nourriture consommable
qui sont jetées dans les poubelles.
A Hollywood Boulevard,
vous avez les mêmes sans abris
qu'en France.
Je ne viens pas ici pour vous dire
ce que vous avez à faire.
Je viens ici pour vous dire
que nous avons besoin
de vous, l'Amérique, maintenant.
Et sur cette loi, nous avons besoin
de l'aide des États-Unis d'Amérique
pour faire passer la loi.
Pourquoi ?
Parce que 1,3 milliard de nourriture
sont jetés dans les poubelles
tout le temps, chaque année.
Ça représente un tiers de la
production mondiale de nourriture.
1 nourriture sur 3
est jetée dans une poubelle,
quand, dans le même temps,
vous avez 100 millions de malnutris,
quand vous avez plus de
40 millions d'Américains
en période de malnutrition,
quand vous avez plus d'un milliard
de personnes qui ont faim.
La France a voté la loi,
le 3 février 2016.
Je voudrais remercier le député
français Frédéric Lefebvre.
Il est membre de l'Assemblée Nationale,
député français, remercions-le !
Merci Frédéric ! (Applaudissements)
En France, nous avons passé la loi.
Grâce à cette loi,
plus de 3 000 associations
ont reçu de la nourriture invendue
et plus de dix millions de repas
ont été distribués aux pauvres.
Vous pouvez faire la même chose.
Nous avons besoin de vous
pour combattre.
De nouveau, nous devons
combattre le gaspillage alimentaire
pour lutter contre et vaincre
la faim.
Merci beaucoup !
Je suis vraiment désolé
d'avoir parlé en français,
mais j'espère que
vous comprenez mon message.
Merci !
(Applaudissements)